-Camping... -Camping...
-Berkemah... -Berkemah...
-We're going camping. -We're going camping.
-Kita akan berkemah! -Kita akan berkemah!
Amazing!
Luar biasa!
She's climbing that wall.
Dia mendaki tebing itu.
The river's on this side.
Ada sungai di sebelah sini.
They're kayaking downstream.
Mereka sedang berkayak mengikuti arus.
How beautiful.
Sungguh indah.
Wait.
Tunggu.
They're valuable alpine plants
Itu tanaman gunung yang langka
so don't pick them.
jadi jangan petik mereka.
-Okay. -Hurry, let's go.
-Baik! -Mari cepat dan pergi.
You're going to take a panorama photo of the town
Apa kau tidak akan mengambil gambar panorama kota
and use it for your science project, right?
untuk proyek ilmu pengetahuanmu?
Let's go.
Ayo kita pergi.
-Okay! -Okay.
-Baik! -Baik.
"Mount Kumomaru, Cottage Entrance" -Enough!
"Gunung Kumomaru, Pintu Masuk Pondok" -Itu cukup!
What?
Apa?
-Aren't they the people we just saw? -What are you guys always like that?
-Bukankah mereka orang-orang tadi? -Kenapa kalian selalu begitu?
You come late and tell us to prepare the meal.
Kau datang terlambat dan menuntut kami memasak untukmu.
"Takemi Yamakura (26)" -Shut up, what's the problem?
"Takemi Yamakura (26)" -Diam, apa masalahnya?
Eiko's said that she'll do it.
Eiko bilang dia yang akan melakukannya.
"Eiko Ikeguchi (23)" -Yes, I said so.
"Eiko Ikeguchi (23)" -Ya, aku bilang begitu.
That's not the point.
Bukan itu intinya.
Takemi, you're always that way.
Takemi, kau selalu melakukan ini.
"Taro Hayashida (28)" -Calm down, Ashizuka.
"Taro Hayashida (28)" -Tenanglah, Ashizuka.
"Tokunori Ashizuka (33)" -No, let me say this.
"Tokunori Ashizuka (33)" -Tidak, aku akan membiarkan dia mendapatkannya.
She's always selfish thinking only about herself and causing trouble.
Dia selalu egois hanya memikirkan dirinya sendiri dan menimbulkan masalah.
True.
Kau benar.
That's why Motoki died too.
Itu sebabnya Motoki juga tewas.
Wrong.
Kau salah.
That was an accident.
Itu sebuah kecelakaan.
I wonder about that.
Aku tidak begitu yakin.
I'll bet you think that what happened three years ago
Kau pikir apa yang terjadi tiga tahun lalu
was my fault too, right?
adalah kesalahanku, bukan?
An accident? Three years ago?
Sebuah kecelakaan? Tiga tahun lalu?
Wait, Takemi!
Tunggu, Takemi.
I'm sorry.
Maafkan aku.
I did what wasn't called for.
Aku seharusnya tidak mengatakan apapun.
Even heaven is watching the labyrinths of the world.
Bahkan surga sedang menyaksikan labirin dunia.
Full throttle reasoning skills penetrate all mysteries.
Keterampilan penalaran kecepatan penuh menembus semua misteri.
It was supposed to be a refreshing mountain climbing trip
Itu seharusnya menjadi perjalanan mendaki yang menyenangkan
but misfortune strikes an arguing group.
tetapi kemalangan menyerang grup yang berdebat.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The Dark Mountain Route"
"Rute Gunung Gelap"
It looks like she's going to be sleeping under the cliff tonight.
Tampaknya dia tidur di bawah tebing ini malam ini.
They look like they don't get along.
Tampaknya mereka sungguh saling membenci.
I'm sure they've got they're reasons.
Aku yakin mereka punya alasan.
I'm sorry, all of you.
Maafkan aku, teman-teman.
I'm sorry you had to see that.
Aku minta maaf kau harus melihat itu.
What kind of accident happened three years ago?
Hei, kecelakaan apa yang terjadi tiga tahun lalu?
What?
Apa?
We all belonged to the same club.
Kami bagian dari klub yang sama.
But three years ago, one of our members got into an accident.
Tiga tahun lalu, salah satu anggota kami mengalami sebuah kecelakaan.
She, Takemi, went off on her own
Dia, Takemi, pergi sendirian
and Motoki went after her and fell off the cliff.
dan Motoki mengejarnya dan jatuh dari atas tebing.
Motoki was my childhood friend
Motoki adalah teman masa kecilku.
and we used to climb mountains together.
Kami sudah mendaki beberapa gunung bersama.
We were planning to do so for as long as we could.
Kami juga berencana untuk melakukannya selama yang kami bisa.
But, just because of Takemi!
Tapi, hanya karena Takemi!
Darn it.
Sial.
So that's why we gather here to commemorate his death.
Jadi kami berkumpul setiap tahun untuk memperingati kematiannya.
What?
Apa?
What's this sound?
Suara apa itu?
Maybe it's...
Mungkinkah...
"Helium" -It's a meteorological balloon.
"Helium" -Itu sebuah balon meteorologi.
Yeah.
Ya.
I'm flying this to the stratosphere to attain weather data.
Aku mengirimnya ke stratosfer untuk mengumpulkan data meteorologi.
Mr. Hayashida, you're a meteorological station staff, aren't you?
Tn. Hayashida, kau adalah seorang pegawai stasiun cuaca.
Right.
Itu benar.
I'm going to be flying balloons every day for ten days.
Selama sepuluh hari ke depan, aku akan melepaskan balonku setiap hari.
I've got all of them here too.
Aku membaca cukup untuk pekerjaan itu.
Something smells strange.
Sesuatu berbau aneh.
Yeah. I put kerosene on to strengthen it.
Ya. Aku memasukkan minyak tanah untuk memperkuatnya.
All done!
Selesai.
Amazing!
Luar biasa!
If we use this to fly through the air,
Jika kita menggunakan ini untuk terbang di udara,
I guess we can reach the peak right away, What?
kurasa kita bisa langsung mencapai puncak, apa?
That's impossible.
Itu mustahil.
One balloon can only carry a weight of five to six kg.
Satu balon hanya bisa membawa lima atau enam kilogram paling banyak.
There!
Di sana!
Genta can really toss and turn.
Genta benar-benar banyak bergerak dalam tidurnya.
She's not here.
Dia masih tak ada di sini.
I'll try call her.
Aku akan memanggilnya.
Let her be, that woman.
Biarkan dia, wanita itu.
But...
Tapi...
I'm sorry. Did we wake you?
Maaf. Apa kami membangunkanmu?
Nope.
Tidak.
Did Mr. Motoki die at this time?
Apa Tn. Motoki tewas pada waktu ini?
Hello, Takemi?
Halo, Takemi?
Don't wake me up,
Jangan bangunkan aku.
I was sleeping.
Aku sedang tidur.
I know!
Aku tahu.
I'll offer my prayers like I should too!
Aku juga akan memberikan doa seperti yang seharusnya!
Where's Mr. Hayashida?
Di mana Tn. Hayashida?
He said he was going to a nearby mountain to get data.
Dia bilang dia akan pergi ke gunung terdekat untuk mengumpulkan data.
What's wrong, Ayumi?
Ayumi, ada apa?
I had a nightmare.
Aku bermimpi buruk.
-What? -What?
-Apa? -Apa?
I see. Poor thing.
Begitu. Kasihan.
I'll cast a spell that will help you go back to sleep.
Aku akan berikan mantera yang akan membantumu kembali tidur.
After we finish eating breakfast,
Kami akan pergi
we're heading off right away.
setelah kami menghabiskan sarapan.
Off to the peak!
Menuju puncak!
What's up, Genta?
Ada apa, Genta?
That...
Itu...
Takemi is lying on the ground!
Takemi terbaring di tanah!
Conan!
Conan!
5:05 am.
5:05 pagi.
"Campsite Entrance"
"Pintu Masuk Tapak Perkemahan"
Over there!
Di sana!
5:45 am.
5:45 pagi.
Takemi!
Takemi!
She's dead.
Dia sudah tewas.
No, it can't be.
Tidak mungkin.
Look at this.
Hei, lihatlah ini.
This is a mountain compass.
Itu kompas mendakinya.
Yeah.
Ya.
Takemi?
Takemi?
What happened?
Apa yang terjadi?
Could that be a drone?
Apa itu sebuah drone?
Yeah. Since we're investigating in the mountains,
Ya. Karena kami memeriksa pegunungan,
we've decided to use this.
kami memutuskan untuk menggunakan ini.
MPD is awesome!
Bagus, MPD.
Are you three
Apa kalian bertiga
acquainted to the late Ms. Takemi Yamakura?
kenalan mendiang Nn. Takemi Yamakura?
-Yes. -We found a backpack
-Ya. -Kami menemukan sebuah tas ransel
in the woods about three km from here.
di hutan tiga km dari tempat kejadian.
Will you please confirm if it belongs to Ms. Yamakura?
Kami ingin kalian mengkonfirmasi apakah itu milik Nn. Yamamura.
Backpack in the woods?
Sebuah tas ransel di hutan?
No mistake about it. It's Takemi's.
Itu jelas sekali. Itu milik Takemi.
I see.
Begitu.
There was a knife,
Di dalamnya adalah pisau
that is thought to be a murder weapon and an empty wallet inside.
yang kami yakini adalah senjata pembunuhnya dan sebuah dompet kosong.
The perp disposed of it, right?
Pembunuhnya pasti meninggalkannya.
Then the perp after killing Takemi below,
Lalu pembunuhnya menuruni gunung
fled out of the mountains.
setelah membunuh Takemi di bawah.
No, the thing is...
Yah, sebenarnya...
The mountain security guards
Menurut penjaga gunung,
were at the mountain hut by the entrance
dia berada di pondok di pintu masuk
at the foot of the mountain from 4 am,
di kaki gunung sejak pukul 4 dini hari,
but they said they saw no one who looked to be the perp
tapi mereka bilang mereka tak melihat ada orang yang tampak seperti pelaku
leave the mountains.
yang meninggalkan gunung.
Just what does that mean?
Apa maksudmu?
It could be that someone left the backpack in the woods
Seseorang mungkin meninggalkan tas itu di dalam hutan
to make it look as if someone from the outside committed the crime.
untuk membuatnya terlihat seolah orang luar yang membunuhnya.
In other words, you're saying that one of us did it.
Yang artinya salah satu dari kita yang melakukannya.
Wait. It's impossible.
Tunggu. Kami tak mungkin membunuhnya.
What makes you say that?
Kenapa tidak?
Takemi was alive till 3 am.
Takemi masih hidup hingga pukul 3 dini hari.
You were there too, weren't you?
Kau juga di sana.
Yep.
Ya.
It's the time that Ms. Eiko made a call on the phone, right?
Itu ketika Nn. Eiko menelepon ponselnya, bukan?
Right.
Itu benar.
We found the body about 5 am.
Jasadnya ditemukan sekitar pukul 5 dini hari.
In other words,
Dengan kata lain,
the crime was committed within a span of two hours.
kejahatan itu dilakukan selama dua jam itu.
But no matter how fast you are,
Tapi bagaimanapun kau bergegas,
in order to get to the crime scene using the mountain trail,
untuk bisa ke tempat kejadian menggunakan jalur gunung,
it'll at least take 40 to 50 minutes.
setidaknya butuh waktu 40 hingga 50 menit.
It took us about that long when we went there earlier.
Selama itulah waktu yang kita butuhkan ketika kita pergi.
Then if the perp killed Ms. Takemi
Lalu jika pelaku membunuh Nn. Takemi
and left the backpack in the woods three km away,
dan meninggalkan tas itu di hutan tiga km jauhnya
it would take her an additional 30 to 40 minutes.
akan menambah 30 hingga 40 menit.
Since the mountain trail heading back is uphill,
Karena jalur kembalinya di atas bukit,
maybe it took more than 60 minutes.
itu butuh lebih dari 60 menit.
That would amount to a total of more than 120 minutes.
Jumlah seluruhnya, itu lebih dari 120 menit.
Doing so within two hours is impossible.
Itu tak bisa dilakukan dalam rentang waktu dua jam.
Besides that, Mr. Ashizuka and the others
Di samping itu, Tn. Ashizuka dan yang lainnya
were sleeping with us in the mountain hut.
sedang tidur dengan kami di pondok gunung.
Ms. Eiko was sleeping with me too!
Nn. Eiko sedang tidur denganku.
See. Eiko and I couldn't have done it.
Lihat? Eiko dan aku tak bisa melakukannya.
But, as for you, Hayashida.
Tapi, Hayashida, kau...
I was in the mountains on the other side doing my observation.
Aku sedang berada di sisi lain gunung melakukan pengamatanku.
I see.
Begitu.
Will you tell us a little about the late Ms. Yamakura then?
Bisakah kau memberi tahu kami tentang mendiang Nn. Yamakura?
I wonder if they really didn't do it?
Apa mereka sungguh tidak melakukannya?
Ms. Eiko, didn't.
Bukan Nn. Eiko.
I'm sure.
Aku yakin.
But, we saw those four people fighting, didn't we?
Tapi kau lihat mereka berempat bertengkar.
Okay, shall we start investigations, then?
Haruskah kita menyelidikinya?
What?
Apa?
-Yes! -Yes!
-Ya! -Ya!
If someone among them is the perp,
Jika salah satu dari mereka adalah pembunuhnya,
it would mean that the perp left the mountain hut,
itu artinya mereka menyelinap ke luar dari pondok,
went to the scene of the crime and the woods,
pergi ke tempat kejadian dan hutan,
then returned within a span of two hours.
dan kembali dalam rentang waktu dua jam.
However, this is actually impossible.
Namun, itu tidak mungkin.
If so, what if the perp climbed?
Tapi bagaimana jika mereka mendaki?
-Climbed? -Climbed?
-Mendaki? -Mendaki?
Yes, if you were to climb straight up and down that cliff
Ya, jika kau mendaki naik dan turun tebing itu
without taking the mountain trail,
tanpa mengikuti jalur gunung,
it could be done in two hours.
mereka bisa melakukannya dalam dua jam.
Ms. Eiko was climbing, but...
Nn. Eiko mendaki kemarin tapi...
No, but that cliff is about 50 m.
Tidak, tebing itu tingginya 50 m.
It would take even an expert climber at least an hour.
Bahkan akan butuh setidaknya satu jam bagi seorang pendaki ahli.
No good.
Jadi itu tidak bisa.
Then, it's the river!
Maka mereka menggunakan sungai.
-River? -River?
-Sungai? -Sungai?
Yep. Mr. Ashizuka were kayaking, right?
Ya. Tn. Ashizuka sedang kayak, bukan?
If he used the river that is near this open square
Jika dia menggunakan sungai dekat tempat terbuka ini
and go downstream on the currents.
dan mengikuti arus turun.
True, it zigzags all the way to the scene.
Benar, itu mengarah ke tempat kejadian.
It may be okay going there but what about coming back?
Itu akan membawanya ke sana, tapi bagaimana dia kembali?
You can't reverse upstream
Dia tak mungkin kayak naik melawan arus sungai,
and you would need time to put the canoe away.
dan dia akan butuh waktu untuk membawanya kembali.
No good.
Jadi itu tidak bisa.
I got it!
Aku tahu.
The sky...
Langit...
The hot air balloon.
Balon udara itu.
-Hot air balloon? -Hot air balloon?
-Balon udara? -Balon udara?
Yeah. The perp flew like a bird
Ya. Dia terbang ke udara seperti burung
and went to the scene of the crime as well as the woods.
untuk mencapai tempat kejadian dan hutan.
The wind is blowing from the south to the north
Karena anginnya bertiup dari selatan ke utara,
so a balloon could make the flight.
sebuah balon akan membawamu ke sana.
One hot air balloon can carry a maximum of up to five to six kg,
Tapi satu balon hanya bisa membawa lima hingga enam kilogram.
so it's impossible for humans to ride it.
Jadi seseorang tak bisa menggunakan mereka untuk terbang.
That's why all the balloons were inflated and set out.
Itu sebabnya semua balon dipompa dan terbang.
How about it, Conan?
Bagaimana menurutmu, Conan?
Mr. Hayashida said that he had balloons to last ten days, right?
Tn. Hayashida bilang dia punya cukup balon untuk sepuluh hari.
Now, he has nine balloons left.
Dia punya sembilan tersisa sekarang.
In other words, even if he were to use all his balloons,
Meskipun dia menggunakan semua balonnya
I think it'd be difficult.
tetap saja sulit.
-No good. -No good.
-Jadi itu tidak bisa. -Jadi itu tidak bisa.
This is a difficult problem.
Ini sebuah masalah yang sulit.
I can't think of anything.
Aku tak bisa memikirkan apapun.
It's out of place.
Itu terlepas.
"Helium"
"Helium"
Mud?
Lumpur?
Over here.
Ini dia.
The traces of a rope?
Bekas tali?
Conan.
Conan.
What's the matter?
Ada apa?
What?
Apa?
What's this?
Apa ini?
Wait, Edogawa.
Tunggu, Edogawa.
That's wool.
Itu wol.
Hey!
Hei!
There's some commotion at the mountain hut!
Ada sesuatu yang terjadi di pondok!
Is this a balloon?
Apa ini sebuah balon?
Yes. The drone found it a little into the woods
Ya. Kami menemukannya menggunakan drone itu.
where the backpack was found on the ground.
Itu melewati hutan di mana kami menemukan tas itu.
It seems to have gotten stuck on the branch of a tree and tore.
Itu tersangkut di dahan pohon dan robek.
A balloon.
Sebuah balon.
I see.
Itu dia.
So, you're the perp after all.
Jadi, kaulah pelakunya.
Me, the perp?
Aku, pelakunya?
Right. You used this to transport the backpack, didn't you?
Benar. Kau menggunakan ini untuk memindahkan tas ransel itu, bukan?
Transport the backpack with the balloon?
Membawa tas menggunakan sebuah balon?
At 3 am, you said that you were going on an observation,
Pukul 3 dini hari, kau bilang kau akan melakukan pengamatan,
took one balloon and went below the cliff.
membawa satu balon dan pergi ke bawah tebing.
And then you killed Takemi.
Lalu kau membunuh Takemi.
Then you tied the backpack onto the balloon
Lalu kau mengikat balon itu ke tasnya
and flew off to the sky and transported it to the woods.
dan membawanya ke hutan.
This way, you can do it within two hours.
Kau bisa melakukan perjalanan itu dalam dua jam.
It was unlucky that it got stuck part way to a tree.
Sayangnya bagimu, itu tersangkut di pohon.
Wait.
Tunggu.
I was on observation then.
Aku sedang melakukan pengamatan pada saat itu.
"Observation Notes" -I also have the observations notes.
"Catatan Pengamatan" -Aku juga punya catatan pengamatannya.
It's easy to fake one of those any day.
Mudah untuk memalsukan itu kapan saja.
Besides the red compass that was found at the site.
Di samping itu, bukankah kompas merah di tempat kejadian?
Isn't that what Motoki gave you as a keepsake?
Itu kenang-kenangan yang kau dapat dari Motoki, bukan?
You saw it at the site too, didn't you?
Kau melihatnya di tempat kejadian, bukan?
Why didn't you say anything about it?
Kenapa kau tidak mengatakan apapun?
I didn't want to be suspected.
Aku tidak ingin ada yang berpikir aku yang melakukannya.
Liar!
Pembohong!
You just pretended you didn't know, right?
Kau hanya berpura-pura tidak tahu!
You're the perp after all!
Kaulah yang membunuh dia!
Inspector!
Inspektur!
We found this in Mr. Hayashida's belongings.
Kami menemukan ini di tas milik Tn. Hayashida.
What's this?
Apa ini?
It's an observation device that is attached to the balloon.
Itu perangkat pengamatan yang dipasang pada balon.
But, I usually carry it around with me.
Tapi aku selalu menyimpannya.
There's blood on it.
Ada darah di atasnya.
I could be the victim's.
Itu mungkin darah korban.
No, I didn't do it!
Tidak! Aku tidak melakukannya!
So he was the perp after all.
Jadi salah satu dari mereka adalah pembunuhnya.
Balloons... Kerosene... Wool...
Balon... Minyah tanah... Wol...
Something's bothering you, right?
Ada sesuatu yang mengusikmu, bukan?
Maybe...
Mungkinkah...
Officer Takagi!
Petugas Takagi!
Stop in right there.
Berhenti di sana.
I thought so.
Aku tahu itu.
So that's the story.
Jadi seperti itu.
No, I didn't do it.
Tidak, aku tidak melakukannya!
It's not me.
Bukan aku!
Please wait, Inspector.
Tunggu sebentar, Inspektur.
Hey, Shinichi.
Hei, Shinichi.
Is something wrong, Dr. Agasa?
Apa ada yang salah, Dokter Agasa?
No. I just have several things that are bothering me.
Ada beberapa hal yang kupikirkan.
Mr. Hayashida,
Tn. Hayashida,
you wiped you hands and body very clean yesterday, didn't you?
apa kau menyeka tangan dan tubuhmu secara menyeluruh kemarin?
What? Yes, I did.
Apa? Ya, benar.
That's why you don't smell of kerosene.
Itu sebabnya kau tidak berbau minyak tanah.
Kerosene?
Minyak tanah?
Yes. You use it to reinforce the strengthen of rubber balloons.
Ya. Itu digunakan untuk meningkatkan kekuatan balon karet.
If he used the balloon, the smell would still be there.
Jika ada yang menggunakan balon itu, baunya akan tetap ada pada mereka.
It could be that he wiped it off right after committing the crime.
Tak bisakah dia menyeka tangannya langsung setelah melakukan kejahatan itu?
Even if Mr. Hayashida were to be the perp,
Walaupun Tn. Hayashida melakukannya,
he only had two hours at the most.
dia hampir tidak punya dua jam.
Did he really have that much time?
Apa dia punya waktu sebanyak itu?
So, are you saying that the perp is someone else?
Maksudmu orang lain adalah pembunuhnya?
That is what it would mean.
Itulah artinya.
There is something I would like you all to see.
Ada sesuatu yang aku ingin kalian semua lihat.
It's this.
Ini.
The board here could easily be removed.
Papan ini dirancang untuk lepas.
One more thing.
Ada hal lain.
Officer Takagi.
Petugas Takagi.
Will you please confirm how many balloons there are in that shed?
Bisakah kau mencari balon di gudang belakangku?
Yes, sir.
Baik.
There are three left.
Ada tiga tersisa.
Mr. Hayashida, how many balloons are really supposed to be left?
Tn. Hayashida, berapa banyak balon yang seharusnya ada di sana?
Nine.
Sembilan.
There are six missing after all.
Jadi enam menghilang.
The real perp used the balloons.
Pembunuhnya menggunakan balon-balon itu.
-What? -Dr. Agasa, what do you mean?
-Apa? -Dokter Agasa, apa yang kau bicarakan?
The perp before 3 am after everyone hit the sack,
Pembunuh meninggalkan pondok sebelum pukul 3 dini hari
left the mountain hut and got the six balloons ready.
ketika semua orang sudah tertidur dan menyiapkan enam balon itu.
But, when you inflate them, the sound is pretty loud.
Tapi, ketika kau memompa mereka, suaranya cukup keras.
So there was a need to go some distance away from the mountain hut.
Itu sebabnya mereka harus menjauh dari pondok.
There were the traces that were left behind back then.
Aku menemukan bukti aktivitas mereka.
Then after 3 am, after everyone offered prayer to Mr. Motoki,
Setelah pukul 3 dini hari, mereka memberikan doa sunyi untuk Tn. Motoki,
and went back to bed,
menunggu yang lainnya kembali tidur,
the perp left the mountain hut,
pelaku meninggalkan pondok,
took the six balloons that had been prepared beforehand
mengambil enam balon yang sudah mereka siapkan,
and jumped off the edge of the cliff.
dan melompat dari atas tebing.
Jumped off?
Mereka melompat?
So, the perp flew through the sky after all.
Jadi mereka memang terbang.
Impossible.
Itu mustahil.
People can't float using just six balloons.
Hanya enam balon tidak cukup bagi seseorang untuk terbang.
True,
Kau benar,
but that indeed is the key of this trick.
tapi itulah kunci untuk trik ini.
People can't float
Mereka takkan membuat seseorang terbang,
but you can limit the descending speed.
tapi itu cukup untuk mengurangi kecepatan jatuh mereka.
Like a bird that spreads its wings wide and decreases speed.
Seperti seekor burung yang merentangkan sayap dan mengurangi kecepatan.
It lands once on a rock part way and slows down
Itu mendarat sekali di sebuah batu dan memperlambat kecepatan
and then the perp jumped below again.
dan kemudian pelakunya melompat turun lagi.
In this way, the perp got there in the shortest amount of time.
Mereka mencapai tempat kejadian lebih cepat dengan cara ini.
You could never do something
Mereka tak bisa melakukan
so ridiculous.
sesuatu konyol seperti itu.
Take a look at this.
Lihatlah ini.
It's a picture of a rock part way through the cliff.
Itu foto bebatuan di tengah tebing.
There's an odd footprint where the tip of the toes are faced downwards.
Ada jejak kaki aneh menuju ke arah tepi.
Please wait.
Tunggu.
If there were only six balloons,
Hanya dengan enam balon,
the person would've had to be very light.
itu haruslah seseorang yang sangat ringan.
Right!
Itu benar.
The real perp is you! Ms. Eiko Ikeguchi.
Nn. Eiko Ikeguchi, kau yang membunuhnya.
Me, the perp?
Aku, pelakunya?
Wrong.
Kau salah!
It's not her!
Bukan dia!
No.
Tidak.
After you reached the bottom of the cliff,
Setelah mencapai ke bawah tebing,
out of the six balloons, you let go of five.
kau melepaskan lima dari enam balon itu.
The balloons were blown by the wind
Balon-balon itu terbang tertiup angin
and flew to the lake to the north
ke arah utara menuju danau,
and would not be found by anyone.
di mana tak seorangpun akan menemukan mereka.
As to the one that remained you released the gas,
Kau mengempiskan balon yang tersisa,
scratched it and kept it.
memotongnya dan menyimpannya.
After you killed Ms. Takemi,
Kau membunuh Nn. Takemi,
you put Mr. Motoki's compass down
meninggalkan kompas Motoki di tempat kejadian,
and headed north with Ms. Takemi's backpack and wallet.
dan menuju utara dengan tas dan dompet milik Nn. Takemi.
After arriving at the woods three km ahead,
Di hutan tiga km jauhnya,
you put the backpack down
kau meninggalkan tas itu,
and left the balloon that you had deflated there.
dan di belakangnya kau meninggalkan balon yang kempis itu.
Then you returned and
Begitu kau kembali,
put the observation device
kau meletakkan perangkat pengamatan itu
with Ms. Takemi's blood on it inside the backpack.
dengan darah Nn. Takemi di atasnya ke dalam tas itu.
Wrong.
Kau salah.
Wrong, I didn't do it!
Kau salah. Aku tidak melakukannya!
You smell like kerosene, Miss.
Nona, baumu seperti minyak tanah.
What?
Apa?
Come to think of it now,
Sekarang aku memikirkan tentang itu,
all your actions had meaning to it, right?
ada maksud dibalik semua aksimu.
Meaning?
Maksud?
Yep.
Ya.
That argument too.
Kau menimbulkan pertengkaran itu
And calling Ms. Takemi's cell phone.
dan menelepon ponselnya,
It was all to make her go
agar Nn. Takemi akan menuju
under the cliff and make it apparent that
ke bawah tebing dan kau bisa mengkonfirmasi
she was definitely alive till 3 am
dia masih hidup pada pukul 3 dini hari.
Don't be ridiculous.
Jangan bodoh.
I was sleeping together with Ayumi when the incident took place.
Aku sedang tidur dengan Ayumi ketika dia dibunuh.
That was one of you calculated moves too.
Kau juga merencanakan itu.
You wanted Yoshida to testify your alibi for you.
Kau ingin Yoshida memverifikasi alibimu.
Is it true?
Benarkah?
No.
Tidak.
Enough already.
Aku sudah muak!
I didn't do it, and neither did I go to the woods!
Aku tidak membunuhnya, dan aku tidak pergi ke hutan!
I found this.
Kami juga menemukan ini.
It's a species of thistle.
Itu spesies tanaman thistle.
In this place, you can only find them growing colonies
Di tempat ini, kau hanya bisa menemukan mereka tumbuh berkelompok
in the area around the woods.
di area di sekitar hutan.
It was on Yoshida's pants.
Itu ada di celana Yoshida.
It probably got there because she slept with you.
Itu mungkin berasal darimu ketika kalian tidur bersama.
See, so you did go to the woods after all.
Lihat? Kau memang pergi ke hutan.
After going to the woods you came back right down here.
Setelah pergi ke hutan, kau datang ke bawah sini.
All you had left to do was to return home.
Yang harus kau lakukan adalah kembali.
However, if you use the mountain trail, you may leave proof behind.
Tapi menggunakan jalur gunung mungkin akan meninggalkan lebih banyak bukti.
That's why you climbed this cliff on your way back here.
Itu sebabnya kau mulai mendaki tebing ini.
But since you were in such a rush,
Tapi kau terburu-buru,
you goofed at the very end.
kau membuat kesalahan di akhir.
This is blood.
Ini adalah darah.
Hey!
Hei!
Yes, sir.
Ya, tuan.
Excuse me.
Permisi.
This is the trace of the rope of the balloon.
Tanda ini pasti ditinggalkan oleh tali balon itu.
Eiko, why did you...
Eiko, kenapa kau...
I was secretly dating with Motoki.
Motoki dan aku diam-diam berkencan.
I couldn't forgive Takemi who made him get into an accident.
Aku tak bisa memaafkan Takemi karena memaksanya ke dalam kecelakaan itu.
You spent three years planning the murder
Kau menghabiskan tiga tahun merencanakan pembunuhannya,
and studied about balloons just for that.
dan belajar menggunakan balon untuk itu?
But why frame Hayashida for committing the crime?
Tapi kenapa kau menjebak Hayashida?
Hayashida you knew about us, didn't you?
Hayashida, kau tahu tentang kami, bukan?
And you were jealous all the while.
Kau selalu iri!
So, even if you knew that Motoki was headed towards a dangerous wall,
Itu sebabnya kau tidak memberitahu Motoki
you didn't say anything.
ketika dia sedang menuju tebing yang berbahaya!
"Mount Kumomaru, Peak" -Okay!
"Puncak Gunung Kumomaru" -Baik!
Let's take a picture in memory of this trip!
Mari kita ambil foto kenangan dulu.
Are you all in line everybody?
Apa semua siap?
-Yeah. -Mitsuhiko, thanks.
-Ya! -Mitsuhiko, terima kasih.
Why? I wanna be in the picture with Haibara too.
Apa? Tapi aku ingin berada dalam foto dengan Haibara.
I'm sorry, Ayumi.
Maaf, Ayumi.
I want to be in the picture too!
Aku juga ingin berada dalam foto.
Thanks, Conan!
Tolong, Conan.
Who, me?
Aku?
I guess I have no choice!
Kurasa aku tak punya pilihan!
Officer Takagi!
Petugas Takagi.
Everybody, this is a special reward for all of you.
Ini untuk menghargaimu atas bantuanmu.
Here goes. Cheese.
Katakan "cheese!"
"Next Episode" -Walking alone on the streets at night is dangerous.
"Episode Selanjutnya" -Berbahaya untuk berjalan sendirian di malam hari.
Pops.
Paman.
There's a weird smell mixed in with the smell of alcohol.
Ada bau aneh yang tercampur dengan bau alkohol.
He smells kind of like peppers.
Dia beraroma seperti lada.
This wall sure is shiny like a mirror.
Bagaimanapun, dinding ini jelas mengkilat seperti sebuah cermin.
That's because it's UV coated.
Itu karena ada lapisan UV.
Next Conan, "Security System Pitfall"
Selanjutnya dalan Conan, "Kesalahan Sistem Keamanan"